6# CSS Flexbox

RESUMEN DE LO APRENDIDO EN CADA LECCIÓN!!!

	1.6- CSS Flexbox
		1.6.1.  Utiliza display: flex para posicionar dos cajas
		_ Esta sección utiliza estilos de desafío alternos para mostrar cómo usar CSS para posicionar elementos de una manera flexible. En primer lugar, un desafío explicará la teoría, luego un desafío práctico utilizando un simple componente de tweet aplicará el concepto de flexbox.
Colocar la propiedad CSS “ display: flex; ” en un elemento te permite usar otras propiedades flex para construir una página responsiva.
		1.6.2.  Agregar superpoderes flex al tweet incrustado
		_ A la derecha está el tweet incrustado que se utilizará como ejemplo práctico. Algunos de los elementos lucirían mejor con una disposición diferente. El último desafío demostró ” display: flex “. Aquí la agregaras a varios componentes en el tweet incrustado para empezar a ajustar su posición. 

		1.6.3.  Utilizar la propiedad flex-direction para hacer una fila
		_ Agregando “ display: flex “ a un elemento lo convierte en un contenedor flexible. Esto permite alinear cualquier elemento secundario de ese elemento en filas o columnas. Para ello, agrega la propiedad “ flex-direction “ al elemento principal y configúralo en fila o columna. La creación de una fila alineara los elementos secundarios horizontalmente, y la creación de una columna alineara los elementos secundarios verticalmente.
Otras opciones para “flex-direction“ son “row-reverse” y “column-reverse”.
Nota: El valor predeterminado para la propiedad “flex-direction” es “row”.
		1.6.4.  Aplica la propiedad flex-direction para crear filas en el tweet Insertado
		_ El “header” y “footer” en el ejemplo de tweet insertado tienen elementos secundarios que podrían organizarse como filas usando la propiedad “flex-direction” . Esto le dice a CSS que alinee los hijos horizontalmente. 

		1.6.5.  Utiliza la propiedad flex-direction para hacer una columna
		_ Los dos últimos desafíos usaron la propiedad “flex-direction” establecida en “row”. Esta propiedad también puede crear una columna apilando verticalmente los hijos de un contenedor flex. 

		1.6.6.  Aplica la propiedad flex-direction para crear filas en el tweet insertado
		_ El “header” y “footer” del tweet insertado usaron previamente la propiedad “flex-direction” con un valor de fila. De manera similar, los elementos dentro del elemento “ .profile-name “ funcionarían bien apilados como una columna. 

		1.6.7.  Alinea elementos mediante la propiedad justify-content
		_ Algunas veces los elementos flexibles dentro de un contenedor flexible no llenan todo el espacio del contenedor. Es común querer indicarle al CSS cómo alinear y espaciar los elementos flexibles de una determinada manera. Afortunadamente, la propiedad “justify-content” tiene varias opciones para hacer esto. Pero primero, hay que entender alguna terminología importante antes de revisar dichas opciones.
Aquí hay una imagen útil que muestra una fila para ilustrar los conceptos siguientes.
Recuerda que establecer un contenedor flexible como fila coloca los elementos flexibles uno al lado del otro de izquierda a derecha. Un contenedor flexible establecido como columna coloca los elementos flexibles apilados verticalmente de arriba a abajo. Para cada uno, la dirección en la que están dispuestos los elementos flexibles se llama el eje principal. Para una fila, esta es una línea horizontal que recorta cada elemento. Y para una columna, el eje principal es una línea vertical a través de los elementos.
Hay varias opciones para espaciar los elementos flexibles a lo largo de la línea que representa el eje principal. Uno de los más utilizados es “  justify-content: center;  “, el cual alinea hacia el centro todos los elementos flexibles dentro del contenedor flexible. Otras opciones incluyen:
    • “flex-start”: alinea los elementos con el inicio del contenedor flex. Para una fila, esto empuja los elementos a la izquierda del contenedor. Para una columna, esto empuja los elementos a la parte superior del contenedor. Esta es la alineación predeterminada si no se especifica ningún tipo de “justify-content”.
    • “flex-end”: alinea los elementos con el final del contenedor flex. Para una fila, esto empuja los elementos a la derecha del contenedor. Para una columna, esto empuja los elementos a la parte inferior del contenedor.
    • “space-between”: alinea los elementos en el centro del eje principal, con un espacio extra entre los elementos. Los primeros y últimos elementos son empujados hasta el borde del contenedor flexible. Por ejemplo, en una fila el primer elemento está en el lado izquierdo del contenedor, el último elemento está en el lado derecho del contenedor, luego el espacio restante se distribuye uniformemente entre los demás elementos.
    • “space-around”: similar a ”space-between” pero los primeros y últimos elementos no están fijados en los bordes del contenedor, el espacio se distribuye alrededor de todos los elementos con la mitad de un espacio en ambos extremos del contenedor flexible.
    • “space-evenly”: Distribuye el espacio de manera uniforme entre los elementos flexibles con un espacio completo en ambos extremos del contenedor flexible
		1.6.8.  Utiliza la propiedad justify-content en el tweet Insertado
		_

		1.6.9.  Alinea elementos mediante la propiedad align-items
		_ 
 		
		1.6.10. Utiliza la propiedad align-items en el tweet insertado
		_  

		1.6.11. Usa la propiedad flex-wrap para envolver una fila o columna
		_ 

		1.6.12. Utiliza la propiedad flex-shrink para reducir elementos
		_ 

		1.6.13. Usa la propiedad flex-grow para expandir elementos
		_ 
		
		1.6.14. Usa la propiedad flex-basis para establecer el tamaño inicial de un elemento
		_ 

		1.6.15. Usa la propiedad abreviada flex
		_ 
		
		1.6.16. Usa la propiedad order para reorganizar los elementos
		_ 

		1.6.18. Usa la propiedad align-self
		_ 
