5# Principios de diseño web responsivo

RESUMEN DE LO APRENDIDO EN CADA LECCIÓN!!!

	1.5- Principios de diseño web reponsivo
		1.5.1.  Crea un media query
		_ Las consultas de medios (Media Queries) son una nueva técnica introducida en CSS3 que cambia la presentación de contenido basado en diferentes tamaños de viewport. El viewport es el área visible del usuario de una página web, y es diferente dependiendo del dispositivo utilizado para acceder al sitio.
Las consultas de medios se basan en un tipo de medio, y si ese tipo de medio coincide con el tipo de dispositivo en el que se muestra el documento, los estilos se aplican. Puedes tener tantos selectores y estilos dentro de tu consultas de medios como desees.
Este es un ejemplo de una consultas de medios que devuelve el contenido cuando el ancho del dispositivo es menor o igual a 100px:
@media (max-width: 100px) { /* CSS Rules */ }
y la siguiente consultas de medios devuelve el contenido cuando la altura del dispositivo es mayor o igual a 350px:
@media (min-height: 350px) { /* CSS Rules */ }
Recuerda, el CSS dentro de las consultas de medios se aplica sólo si el tipo de medio coincide con el del dispositivo que se está usando.
		1.5.2.  Haz una imagen reponsiva
		_ Hacer imágenes responsivas con CSS es realmente simple. Sólo tienes que agregar estas propiedades a una imagen:
img {
  max-width: 100%;
  height: auto;
}
El ancho máximo “max-width” de “100% “se asegurará de que la imagen nunca es más ancha que el contenedor en el que se encuentra. y la altura “height” de “auto” hará que la imagen mantenga su relación de aspecto original.
		1.5.3.  Usa una imagen retina para pantallas de alta resolución
		_ Con el aumento de los dispositivos conectados a Internet, sus tamaños y especificaciones varían, y las pantallas que utilizan podrían ser diferentes tanto externa como internamente. La densidad de píxeles es un aspecto que puede ser diferente de un dispositivo a otro, esta densidad se conoce como Pixel Por Pulgada, en inglés "pixels per inch" (PPI) o Puntos por Pulgada, en inglés "dots per inch" (DPI). La pantalla más famosa que aprovecha esto es la conocida como "Pantalla Retina" en los últimos portátiles Apple MacBook Pro, y recientemente en los ordenadores iMac. Debido a la diferencia en la densidad de píxeles entre las pantallas de "Retina" y "No Retina", algunas imágenes que no han sido hechas con una pantalla de alta resolución en mente podrían verse "pixeladas" cuando se muestran en una pantalla de alta resolución.
La forma más sencilla de hacer que tus imágenes aparezcan correctamente en pantallas de alta resolución, tales como la "pantalla retina" de las MacBook Pros es definir sus valores de ancho “width” y de altura “height” como sólo la mitad de lo que es el archivo original. Aquí hay un ejemplo de una imagen que solo utiliza la mitad de la altura y ancho originales:


<style>
  img { height: 250px; width: 250px; }
</style>
<img src="coolPic500x500" alt="A most excellent picture">


		1.5.4.  Haz tipografía responsiva 
		_ 
