4# Accesibilidad aplicada

RESUMEN DE LO APRENDIDO EN CADA LECCIÓN!!!

	1.4- Accesibilidad aplicada
		1.4.1.  Agregar un texto alternativo a las imágenes para accesibilidad de usuarios con dificultades de la vista.
		_ Es probable que en otros desafíos hayas visto un atributo “alt” en una etiqueta ”img”. El texto “alt” describe el contenido de la imagen y proporciona una descripción alternativa en formato de texto. Esto ayuda en casos en que la imagen no se carga o que el usuario no pueda verla. También es aprovechado por los motores de búsqueda para interpretar el contenido de la imagen e incluirlo en los resultados de búsqueda. Aquí hay un ejemplo:
<img src="importantLogo.jpeg" alt="Company logo">
Las personas con dificultades visuales dependen de lectores de pantalla para convertir el contenido web a una interfaz de audio. Por esta razón, no podrán recibir la información si solo se les presenta de manera visual. En el caso de las imágenes, los lectores de pantalla pueden acceder el atributo ”alt” y leer su contenido para proporcionar información clave.
Un buen texto “alt” le brinda al lector una breve descripción de la imagen. Siempre deberías incluir el atributo ”alt” en tus imágenes. Además, según la especificación de HTML5, esto ahora se considera obligatorio.
		1.4.2.  Aprende cuando el texto alternativo debe dejarse en blanco
		_ Aprendiste que es obligatorio incluir un atributo ”alt” al usar etiquetas “img”. Sin embargo, a veces las imágenes se agrupan con un título que ya las describe, o se usan solo para decoración. En estos casos “alt” el texto puede parecer redundante o innecesario.
En situaciones en las que una ya está explicada con contenido de texto, o no agrega significado a una página, el “img” todavía necesita un atributo “alt”, pero se puede establecer en una cadena vacía. Aquí hay un ejemplo:
<img src="visualDecoration.jpeg" alt="">
		Las imágenes de fondo generalmente también caen bajo la etiqueta "decorativa". Sin embargo, normalmente se aplican con reglas CSS y, por lo tanto, no forman parte del proceso de lectores de pantalla del lenguaje de marcado.
Nota: Para imágenes con subtítulos, es posible que desees incluir texto “alt”, ya que ayuda a los motores de búsqueda a catalogar el contenido de la imagen.
		1.4.3.  Usa títulos para mostrar relaciones jerárquicas de contenido
		_ Los títulos (“h1” a “h6” elementos) son etiquetas de caballo de batalla que ayudan a proporcionar estructura y etiquetado a su contenido. Los lectores de pantalla se pueden configurar para leer solo los títulos de una página para que el usuario obtenga un resumen. Esto significa que es importante que las etiquetas de los títulos en tu lenguaje de marcado tengan un significado semántico y se relacionen entre sí, no se elijan simplemente por sus valores de tamaño.
    • Significado semántico* significa que la etiqueta que usas alrededor del contenido indica el tipo de información que contiene.
Si estuvieras escribiendo un documento con una introducción, un cuerpo y una conclusión, no tendría mucho sentido poner la conclusión como una subsección del cuerpo en tu esquema. Debería ser su propia sección. Del mismo modo, las etiquetas de los títulos en una página web deben ir en orden e indicar las relaciones jerárquicas de su contenido.
Los títulos con rango igual (o superior) comienzan nuevas secciones implícitas, los títulos con rango inferior comienzan subsecciones de la anterior.
Como ejemplo, una página con un elemento “h2” seguido de varias subsecciones marcadas con etiquetas “h4” confundirá a un lector de pantalla. Con seis opciones, es tentador usar una etiqueta porque se ve mejor en un navegador, pero puede usar CSS para editar el tamaño relativo.
Un punto final, cada página siempre debe tener un (y solo un) elemento “h1”, que es el tema principal de tu contenido. Este y los otros títulos son utilizados en parte por los motores de búsqueda para comprender el tema de la página.
		1.4.4.  Salta directamente al contenido usando el elemento principal (main)
		_ HTML5 introdujo una serie de nuevos elementos que ofrecen a los desarrolladores más opciones al tiempo que incorporan características de accesibilidad. Estas etiquetas incluyen “main”, “header”,”footer”,”nav”,”article”, y ”section”, entre otros.
		Por defecto, un navegador representa estos elementos de manera similar a la humilde “div”. Sin embargo, usarlos cuando sea apropiado da un significado adicional en tu lenguaje de marcado. El nombre de la etiqueta solo puede indicar el tipo de información que contiene, lo que agrega significado semántico a ese contenido. Las tecnologías de asistencia pueden acceder a esta información para proporcionar mejores opciones de resumen de páginas o de navegación a sus usuarios.
		El elemento “main” se usa para envolver (lo adivinaste) el contenido principal, y solo debe haber uno por página. Está destinado a rodear la información que está relacionada con el tema central de su página. No está destinado a incluir elementos que se repiten en todas las páginas, como enlaces de navegación o banners.
		La etiqueta “main” también tiene una característica de referencia insertada que la tecnología de asistencia puede usar para navegar rápidamente al contenido principal. Si alguna vez has visto un enlace de "saltar al contenido principal" en la parte superior de una página, el uso de una etiqueta “main” proporciona automáticamente esa funcionalidad a los dispositivos de asistencia.
		1.4.5.  Envuelve el contenido en el elemento article
		_ “article” es otro de los nuevos elementos HTML5 que agrega significado semántico a tu lenguaje de marcado.”article” es un elemento de sección, y se utiliza para envolver contenido independiente y autónomo. La etiqueta funciona bien con entradas de blog, publicaciones en el foro o artículos de noticias.
Determinar si el contenido puede estar solo suele ser una decisión complicada, pero hay un par de pruebas simples que puedes usar. Pregúntate, si elimino todo el contexto circundante, ¿ese contenido aún tendría sentido? Del mismo modo para el texto, ¿el contenido se mantendría si estuviera en una fuente RSS?
Recuerda que las personas que usan tecnologías de asistencia dependen de un lenguaje de marcado organizado y semánticamente significativo para comprender mejor su trabajo.
Nota: El elemento “section” también es nuevo HTML5, y tiene significado semántico ligeramente diferente al de “article”. Un “article” es para contenido independiente, y una “section” es para agrupar contenido relacionado temáticamente. Se pueden usar uno dentro del otro, según sea necesario. Por ejemplo, si un libro es el “article”, entonces cada capítulo es una “section”. Cuando no haya relación entre grupos de contenido, usa un “div”.
“ <div> “- grupos de contenido “ <section> “- grupos de contenido relacionado ” <article> “- grupos independientes, contenido autónomo
		1.4.6.  Haz que la navegación del lector de pantalla sea más fácil con el encabezado Landmark
		_ El siguiente elemento HTML5 que agrega significado semántico y mejora la accesibilidad es la etiqueta “header”. Se usa para envolver información introductoria o enlaces de navegación para su etiqueta principal y funciona bien con el contenido que se repite en la parte superior en varias páginas.
“header” comparte la función landmark integrada que viste con “main”, lo que permite a las tecnologías de asistencia navegar rápidamente a ese contenido.
Nota:El “header” está diseñado para usarse dentro de la etiqueta “body” de tu documento HTML. Esto es diferente al elemento “head”, que contiene el título de la página, metainformación, etc.
		1.4.7.  Haz que la navegación del lector de pantalla sea más fácil con el nav Landmark
		_ El elemento “nav” es otro elemento de HTML5 con la función de punto de referencia insertado para facilitar la navegación del lector de pantalla. Esta etiqueta esta destinada a envolver los principales enlaces de navegación en tu página.
		Si hay enlaces internos repetidos en la parte de la página, no es necesario usar el lenguaje de marcado con aquellos con una etiqueta “nav” también. Usando una etiqueta “footer” (cubierto en el próximo desafío) es suficiente
		1.4.8.  Haz que la navegación del lector de pantalla sea más fácil con el footer Landmark 
		_ Similar a “header” y “nav”, el elemento “footer” tiene una característica de referencia incorporada que permite a los dispositivos de asistencia navegar rápidamente hacia él. Se utiliza principalmente para contener información sobre derechos de autor o enlaces a documentos relacionados que normalmente se encuentran en la parte inferior de una página. 

		1.4.9.  Mejorar la accesibilidad del contenido de audio con el elemento de audio
		_ El elemento ”audio” de HTLM le da un significado semántico cuando contiene sonido o contenido de flujo de audio en el código. El contenido del audio también necesita un texto alternativo para que las personas sordas o con dificultad para escuchar puedan acceder al mismo. Para esto debe tener un texto cercano en la página o un enlace a una transcripción.
La etiqueta de “audio” suporta los atributos “controls”. Esto muestra los controles por defecto de reproducir, pausar, entre otros controles, y soporta la funcionalidad del teclado. Este es un atributo booleano por lo que no necesita un valor, su presencia en la etiqueta activa la configuración.
Acá tenemos un ejemplo:
<audio id="meowClip" controls>
  <source src="audio/meow.mp3" type="audio/mpeg" />
  <source src="audio/meow.ogg" type="audio/ogg" />
</audio>
Note: El contenido multimedia generalmente tiene componentes visuales y de audio. Se necesita sincronizar los subtítulos y una transcripción para que los usuarios con dificultades de vista o con problemas para escuchar puedan tener acceso a las mismas. Por lo general, un desarrollador de web no se responsabiliza de la creación de subtítulos o transcripciones pero necesita saber para incluirlos.


		1.4.10. Mejora la accesibilidad de gráficos con el elemento figure
		_ HTML5 introdujo el elemento “figure” junto con el elemento relacionado “figcaption”. Cuando se usan juntos, estos elementos envuelven una representación visual (como puede ser una imagen, diagrama o gráfico) junto con su leyenda. Esto representa una mejora doble de accesibilidad, porque agrupa contenido semánticamente relacionado y además proporciona un texto alternativo que explica el contenido visual del elemento “figure”.
En visualizaciones de datos como gráficos, la leyenda o "figcaption" puede ser utilizada para resumir en formato de texto las tendencias o conclusiones, para beneficio de usuarios con discapacidades visuales. Otro de los desafíos se ocupa cómo mover fuera de la pantalla una versión en formato de tabla con los datos del gráfico (usando CSS) para ayudar a usuarios de lectores de pantalla.
Aquí hay un ejemplo: Ten en cuenta que el elemento “figcaption” va dentro de las etiquetas “figure” y se puede combinar con otros elementos:
<figure>
  <img src="roundhouseDestruction.jpeg" alt="Photo of Camper Cat executing a roundhouse kick">
  <br>
  <figcaption>
    Master Camper Cat demonstrates proper form of a roundhouse kick.
  </figcaption>
</figure>

		1.4.11. Mejora la accesibilidad del campo de formulario con el elemento label (etiqueta) 
		_ La mejora de la accesibilidad con el marcado HTML semántico se aplica tanto al uso de nombres de etiquetas apropiados como de atributos. Los próximos desafíos cubren algunos escenarios importantes utilizando atributos en formularios.
		  La etiqueta “label” contiene el texto para un elemento específico de control de formulario, por lo general el nombre o etiqueta para una elección. Esto vincula el significado al elemento y hace que el formulario se lea mejor. El atributo “for” en una etiqueta “label” asocia de manera explícita dicho “label” con el control de formulario utilizado por los lectores de pantalla.
		Ya aprendiste sobre botones de radio y sus etiquetas en una lección de la sección de HTML básico. En esa lección, colocamos el elemento de entrada del botón de radio dentro de la etiqueta “label” junto con la etiqueta del texto para hacer que el texto se pueda cliquear. También, se puede utilizar el atributo “for” como se explicó en esta lección.
		El valor del atributo “for” debe ser igual al valor del atributo “id” del formulario de control. Por ejemplo:
<form>
  <label for="name">Name:</label>
  <input type="text" id="name" name="name">
</form>


		1.4.12. Envuelve los botones de radio en un elemento fieldset para una mejor accesibilidad
		_ El siguiente tema de formulario cubre la accesibilidad de los botones de radio. A cada opción se le da una “label” (etiqueta) con un atributo “for” vinculado al “id” del elemento correspondiente como se cubrió en el último desafío. Dado que los botones de radio a menudo vienen en un grupo donde el usuario debe elegir uno, hay una manera de mostrar semánticamente que las opciones son parte de un conjunto.
La etiqueta “fieldset” rodea toda la agrupación de botones de radio para lograr esto. A menudo utiliza una etiqueta “legend” para proporcionar una descripción para la agrupación, la cual es leída por los lectores de pantalla para cada elección en el elemento “fieldset”.
El contenedor “fieldset” y la etiqueta “legend” no son necesarias cuando las opciones se explican por sí mismas, como selección de género. Usar “label” con el atributo “for” para cada botón de radio es suficiente.
Aquí hay un ejemplo:
<form>
  <fieldset>
    <legend>Choose one of these three items:</legend>
    <input id="one" type="radio" name="items" value="one">
    <label for="one">Choice One</label><br>
    <input id="two" type="radio" name="items" value="two">
    <label for="two">Choice Two</label><br>
    <input id="three" type="radio" name="items" value="three">
    <label for="three">Choice Three</label>
  </fieldset>
</form>

		1.4.13. Agrega un selector de fechas accesible
		_ Los formularios suelen incluir el campo “input”, que puede usarse para crear diferentes tipos de controles en los formularios. El atributo “type” en este elemento indica el tipo de elemento “input” a crear.
Puede que hayas visto los tipos de campo “text” y “submit” en desafíos anteriores. HTML5 además introdujo una opción para especificar un campo “date” para fechas. Dependiendo del soporte de los navegadores, un selector de fechas debería aparecer cuando el campo “input” esté en foco, y esto hace mucho más sencillo para los usuarios cargar información en el formulario.
Para los navegadores más antiguos, el tipo será por defecto “text”, por lo que ayuda a mostrar a los usuarios el formato de fecha(date) esperado en el texto “label” o “placeholder” por si acaso.
Aquí hay un ejemplo:
<label for="input1">Enter a date:</label>
<input type="date" id="input1" name="input1">

		1.4.14. Estandariza horas con el atributo HTML5 datetime
		_ Continuando con el tema de fechas, HTML5 también introdujo el elemento “time” junto con un atributo “datetime” para estandarizar las horas. Este es un elemento inline que puede ajustar una fecha u hora en una página. Un formato válido de esa fecha se mantiene mediante el atributo ”datetime”. Este es el valor al que acceden los dispositivos de asistencia. Ayuda a evitar confusiones al indicar una versión estandarizada de una hora, incluso si está escrito de manera informal o coloquial en el texto.
Aquí hay un ejemplo:
<p>Master Camper Cat officiated the cage match between Goro and Scorpion <time datetime="2013-02-13">last Wednesday</time>, which ended in a draw.</p>

		
		1.4.15. Haz que los elementos solo sean visibles para un lector de pantalla mediante CSS personalizado
		_ Haz que los elementos solo sean visibles para un lector de pantalla mediante CSS personalizado
¿Has notado que todos los desafíos de accesibilidad aplicados hasta ahora no han usado ningún CSS? Esto es para mostrar la importancia de un esquema de documento lógico, y el uso de etiquetas semánticamente significativas alrededor de tu contenido antes de introducir el aspecto de diseño visual.
Sin embargo, la magia de CSS también puede mejorar la accesibilidad en tu página cuando deseas ocultar visualmente contenido destinado solo para lectores de pantalla. Esto sucede cuando la información está en un formato visual (como un gráfico), pero los usuarios del lector de pantalla necesitan una presentación alternativa (como una tabla) para acceder a los datos. CSS se utiliza para colocar los elementos exclusivos de lector de pantalla fuera del área visual de la ventana del navegador.
Aquí hay un ejemplo de las reglas de CSS que logran esto:
.sr-only {
  position: absolute;
  left: -10000px;
  width: 1px;
  height: 1px;
  top: auto;
  overflow: hidden;
}
Nota: Los siguientes enfoques CSS No harán lo mismo:
    • “ display: none; “ o “ visibility: hidden; “ oculta el contenido para todos, incluidos los usuarios del lector de pantalla
    • Los valores cero para los tamaños del píxel, como “ width: 0px; height: 0px; “ eliminan ese elemento del flujo de tu documento, lo que significa que los lectores de pantalla lo ignorarán
		1.4.16. Mejora la legibilidad con texto de alto contraste 
		_ El bajo contraste entre los colores de primer plano y de fondo puede dificultar la lectura del texto. El contraste suficiente mejora la legibilidad de tu contenido, pero ¿qué significa exactamente "suficiente"?
		  Las Directrices de Accesibilidad al Contenido Web (WCAG) recomiendan al menos una relación de contraste de 4.5 a 1 para el texto normal. La relación se calcula comparando los valores de luminancia relativa de dos colores. Esto equilibra entre 1:1 para el mismo color, o sin contraste, y 21:1 para el blanco contra el negro, el contraste más fuerte. Hay muchas herramientas de comprobación de contraste disponibles en línea que calculan esta relación por ti.
		1.4.17. Evita problemas de percepción del color usando el suficiente contraste
		_ El color es una parte importante del diseño visual, pero su aplicación presenta dos problemas de accesibilidad. El primer problema es que no se debe utilizar el color como la única forma de transmitir información importante, porque los lectores de pantalla no lo distinguen. En segundo lugar, los colores de primer plano y de fondo necesitan tener suficiente contraste para que los usuarios sean capaces de distinguirlos.
Los desafíos anteriores explicaron la existencia de texto alternativo para remediar el primer problema. El último desafío introdujo herramientas de comprobación de contraste para ayudar con el segundo problema. El índice de contraste de 4.5:1 recomendado por WCAG se aplica tanto para los colores como para combinaciones de escalas de grises.
Los usuarios daltónicos tienen problemas para distinguir algunos colores de otros. Esto generalmente depende del tono pero también depende a veces de su luminosidad. Posiblemente recuerdes que el índice de contraste se calcula utilizando los valores de luminancia (o luminosidad) relativa de los colores de primer plano y del fondo.
En la práctica, la relación de contraste de 4.5:1 puede alcanzarse oscureciendo el color más oscuro (o sea, añadiendo negro) y aclarando el color más claro (añadiéndole blanco). Se considera que los tonos más oscuros en la rueda de color son los azules, violetas, magentas y los rojos, mientras que los colores más claros son los naranjas, amarillos, verdes y azul-verdosos.
		1.4.18. Evita problemas de color para usuarios daltónicos eligiendo cuidadosamente los colores que transmiten información
		_ Existen varias formas de daltonismo o ceguera al color. Estos pueden ir desde tener una sensibilidad reducida a una longitud de onda de luz específica, hasta la incapacidad total de ver algún color. La forma más común en que se presenta es una sensibilidad reducida para detectar tonos de verde.
		Por ejemplo, si dos colores verdes similares son el color usado en el primer plano y el fondo de tu contenido, un usuario daltónico podría no ser capaz de distinguirlos entre sí. Podemos pensar en los colores cercanos como aquellos colores que son vecinos o adyacentes en la rueda de color. Por este motivo, las combinaciones de estos colores deben evitarse cuando se usan para transmitir información importante.
Nota: Algunas herramientas de selección de colores disponibles en Internet incluyen simulaciones visuales de cómo serían vistos por usuarios con diversos tipos de daltonismo. Estos son excelentes recursos que puedes aprovechar, sumados a las calculadoras para verificar el contraste de color que puedes encontrar en Internet.
		1.4.19. Da significado a los enlaces agregando un texto descriptivo
		_ Los lectores de pantalla tienen diferentes opciones según el tipo de contenido que lea el dispositivo del usuario. Esto incluye saltar a (o pasar por alto) elementos importantes, saltar al contenido principal u obtener un resumen de la página a partir de los títulos. Otra opción es escuchar la narración de los enlaces disponibles en una página.
Los lectores de pantalla hacen esto leyendo el texto del enlace, o lo que haya entre las etiquetas anchor ( “a” ). Tener una lista de enlaces que solo digan "clic aquí" o "leer más" no ayuda. En lugar de eso, debes utilizar un texto breve pero descriptivo dentro de las etiquetas “a” para proporcionar más significado a estos usuarios.
		1.4.20. Haz que los enlaces sean navegables con claves de acceso HTML
		_

		1.4.21. Usa tabindex para agregar enfoque de teclado a un elemento
		_

		1.4.22. Utiliza tabindex para especificar el orden de enfoque del teclado para múltiples elementos
		_ 


